Ένας προσωπικός υπολογιστής (PC) είναι ένας μικροϋπολογιστής πολλαπλών χρήσεων του οποίου το μέγεθος, οι δυνατότητες και η τιμή τον καθιστούν εφικτό για 
ατομική χρήση.Οι προσωπικοί υπολογιστές προορίζονται να λειτουργούν απευθείας από έναν τελικό χρήστη και όχι από ειδικό ή τεχνικό υπολογιστών. Σε αντίθεση
με τους μεγάλους, δαπανηρούς μικροϋπολογιστές και τους μεγάλους υπολογιστές, η κοινή χρήση χρόνου από πολλούς ανθρώπους ταυτόχρονα δεν χρησιμοποιείται με 
προσωπικούς υπολογιστές. Κυρίως στα τέλη της δεκαετίας του 1970 και του 1980, χρησιμοποιήθηκε επίσης ο όρος οικιακός υπολογιστής.

Ιδρυματικοί ή εταιρικοί ιδιοκτήτες υπολογιστών στη δεκαετία του 1960 έπρεπε να γράψουν τα δικά τους προγράμματα για να κάνουν οποιαδήποτε χρήσιμη εργασία με
τα μηχανήματα. Ενώ οι χρήστες προσωπικών υπολογιστών μπορούν να αναπτύξουν τις δικές τους εφαρμογές, συνήθως αυτά τα συστήματα εκτελούν εμπορικό λογισμικό, 
δωρεάν λογισμικό ("δωρεάν λογισμικό"), το οποίο είναι συνήθως ιδιόκτητο ή δωρεάν λογισμικό ανοιχτού κώδικα, το οποίο παρέχεται σε "έτοιμο to-run", ή δυαδική
, μορφή. Το λογισμικό για προσωπικούς υπολογιστές συνήθως αναπτύσσεται και διανέμεται ανεξάρτητα από τους κατασκευαστές υλικού ή λειτουργικών συστημάτων. 
Πολλοί χρήστες προσωπικών υπολογιστών δεν χρειάζεται πλέον να γράφουν τα δικά τους προγράμματα για να κάνουν οποιαδήποτε χρήση ενός προσωπικού υπολογιστή, 
αν και ο προγραμματισμός τελικού χρήστη εξακολουθεί να είναι εφικτός. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με τα κινητά συστήματα, όπου το λογισμικό είναι συχνά 
διαθέσιμο μόνο μέσω ενός καναλιού που υποστηρίζεται από τον κατασκευαστή και η ανάπτυξη προγραμμάτων τελικού χρήστη μπορεί να αποθαρρύνεται από την 
έλλειψη υποστήριξης από τον κατασκευαστή.

Από τις αρχές της δεκαετίας του 1990, τα λειτουργικά συστήματα της Microsoft και το υλικό της Intel κυριάρχησαν σε μεγάλο μέρος της αγοράς προσωπικών 
υπολογιστών, πρώτα με το MS-DOS και μετά με τα Windows. Οι εναλλακτικές λύσεις στα λειτουργικά συστήματα Windows της Microsoft καταλαμβάνουν ένα μειοψηφικό 
μερίδιο του κλάδου. Αυτά περιλαμβάνουν το macOS της Apple και τα δωρεάν και ανοιχτού κώδικα λειτουργικά συστήματα τύπου Unix, όπως το Linux.

Η έλευση των προσωπικών υπολογιστών και η ταυτόχρονη Ψηφιακή Επανάσταση έχουν επηρεάσει σημαντικά τις ζωές των ανθρώπων σε όλες τις χώρες.
